Project Setup

```sh
npm install
```

개발 서버 실행

```sh
npm run start
```

요구사항

1. 테이블 관련 라이브러리 사용 금지

   테이블 구조는 기본 HTML 태그를 사용하며, 스타일링은 TailwindCSS로 처리했습니다.

2. Checkbox

   각 행에 체크박스를 추가하여, 사용자가 여러 행을 선택할 수 있도록 했습니다. CheckBox 컴포넌트를 만들어서 각 행에 적용하고, 전체 선택/해제를 위한 체크박스도 구현했습니다.
   각 행의 uniqueId를 기준으로 체크박스 상태를 관리합니다.

3. Infinite Scroll

   InView 컴포넌트를 사용하여, 스크롤이 테이블의 끝에 도달하면 onLoadMore 함수가 실행되어 더 많은 데이터를 로드할 수 있도록 했습니다. count상태가 변경 될 때 마다 데이터를 가져오는 api가 실행됩니다.

4. Search

   테이블 외부에 위치한 검색 입력창을 통해 데이터를 검색할 수 있도록 했습니다. 사용자가 이름을 검색한 후 버튼 혹은 엔터를 누르면 searchByName 함수가 호출되어 이름 필드를 기준으로 필터링된 데이터를 화면에 표시합니다.
   검색결과가 없는 경우 "검색결과가 없습니다." 텍스트가 출력됩니다.

5. Rows

   최소 100개 이상의 데이터를 다룰 수 있도록 getPersonList 함수를 통해 API 호출 시, 각 호출마다 50명의 데이터를 받아와서 filterPersons 상태에 추가하는 방식으로 처리합니다.

6. Columns

   데이터는 API로 받아오는 구조이며, 테이블의 각 컬럼은 API에서 받은 데이터에 맞춰 이름, 이메일, 성별로 정의되어 있습니다. 이 컬럼은 동적으로 생성되며, API에서 가져온 데이터에 따라 조정됩니다.

7. Tooltip

   title 속성을 사용하여 셀에 마우스오버 시 툴팁으로 전체 내용을 확인할 수 있도록 했습니다. 예를 들어, 이메일 컬럼의 셀에서 데이터가 길 경우, 마우스를 올리면 전체 이메일 주소가 툴팁으로 표시됩니다.

8. Sub Rows

   각 행을 클릭하면 해당 행의 address 데이터를 세부 행으로 확장하여 보여주는 아코디언 기능을 추가했습니다. toggleAccordion 함수가 openRow 상태를 토글하여 해당 행의 세부 정보를 표시합니다.

9. Sorting

   각 열의 헤더에 정렬 아이콘을 추가하고 클릭 이벤트로 정렬 상태를 변경합니다.
   정렬 로직은 filterPersons 배열을 기준으로 작동하며, 선택된 키(key)와 방향(direction)을 기준으로 데이터를 정렬합니다.

문제 해결

1. 무한 스크롤 및 중복 ID 문제 해결

   문제
   무한 스크롤을 구현하는 과정에서, API로부터 받은 데이터 항목에 중복된 id 값이 포함되어 데이터가 제대로 구분되지 않는 문제 발생하였습니다.
   구체적으로 체크박스를 선택할 때 중복된 ID로 인해 여러 항목이 동시에 선택되는 문제 발생하였습니다. 이로 인해 사용자 인터페이스(UI)에서 데이터 항목이 정확하게 구분되지 않고, 잘못된 항목이 선택되는 이슈입니다.

   해결 방법
   각 항목에 대해 고유한 id를 생성하는 로직을 추가하여 중복을 방지하였습니다.
   UUID 생성: uuidv4()를 사용하여 각 데이터 항목에 고유한 uniqueId를 생성하였습니다.
